## Полезные команды

1. ### mv

Перемещает файл в указанное место.
``` git
git mv <откуда> <куда>
```
С помощью этой команды также можно переименовать файл, для этого "откуда" и "куда" нужно заменить на старое и новое название файла.

2. reflog
Команда позволяет отменить любую операцию гит. Очень полезна, тогда, например, когда было удалено что-то важнок
``` git
git reflog
```

3. grep

Поиск в истории коммитов или в рабочем каталоге по строке или регулярному выражению
``` git
git grep <то, что нужно найти>
````
Вместе с этой коммандой удобно использовать следующие флаги:
  - -n показывает номера строк, в которых есть совпадения
  - --count отображает количество совпадений в каждом файле
  - -p показывает метод или функцию, в котором присутствует совпадение
4. filter-branch

Изменение истории коммитов
Так выглядит удаление файла из каждого коммита:
``` git
git filter-branch --tree-filter 'rm -f passwords.txt' HEAD
```
Флаг --commit-filter позволяет изменять только коммиты, удовлетворяющие какому-либо условию

5. stash

Берет измененное состояние файлов, но не фиксирует их, а сохраняет в специальном хранилище.
Спрятать изменения:
``` git
git stash
```
Посмотреть список изменений в хранилище:
``` git
git stash list
```
Применить спрятанные изменения:
``` git
git stash apply
```

6. clean

Удаление мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.
``` git
git clean
```

7. merge

Слияние одной или нескольких веток в текущую.
Команду необходимо использовать, находясь на ветке, с которой сливается другая
``` git
git merge <сливаемая ветка>
```
8. cherry-pick

Берет изменения, внесённые каким-либо коммитом, и попытаться применить их заново в виде нового коммита наверху текущей ветки. 
``` git
git cherry-pick <коммит>
```

9. archive

Упаковывает в архив указанные коммиты или весь репозиторий
Флаг --format указывает формат архива — tar или zip
``` git
git archive --format=<формат> <то, что нужно упаковать>
```


